
[上一页：综述](README.md)

---

# 概述
Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛的主要目标是评估自动驾驶算法在现实交通场景中的驾驶能力。该比赛提供一个开放的平台，供社区对自动驾驶算法进行公平和可重复的评估，简化了不同算法之间的比较。

# 任务
Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛通过一组预定义的路线对自动驾驶算法进行测试。对于每条路线，agents将在一个起点被初始化，并被指示开往一个目的地，通过GPS风格的坐标、地图坐标或路线指示提供路线描述。路线是在各种情况下定义的，包括高速公路、城市地区、住宅区和农村环境。比赛在各种天气条件下对自动驾驶算法进行评估，包括白天的场景、日落、雨、雾和夜间等等。

# 场景
Agents 将面临多种交通场景。完整的交通场景清单可以在 “比赛交通场景” 中查看，但这里有一些例子。
- 车道合并
- 改变车道
- 交叉路口场景
- 环岛场景
- 交通信号灯和交通标志处理
- 向应急车辆让行
- 应对行人、自行车和其他因素

# 参赛方式
Agents 将收到一个高层次的路线描述，表明路径必须遵循的关键点，以达到目的地。路线表示为一个图元的列表。

元组的第一个元素包含一个航点，用纬度、经度和Z分量表示。这里是使用世界坐标来表示路线。
```shell
[({'x': 153.7, 'y': 15.6, 'z': 0.0}, RoadOption.LEFT),
 ({'x': 148.9, 'y': 67.8, 'z': 0.0}, RoadOption.RIGHT),
 ...
 ({'x': 180.7, 'y': 45.1, 'z': 1.2}, RoadOption.STRAIGHT)]
 ```
两个连续的航点之间的距离可能高达数百米。不要依赖这些作为你导航环境的主要机制。

第二个元素包含一个高级命令。可用的高级命令集如下：

```shell
RoadOption.CHANGELANELEFT：向左移动一条车道。
RoadOption.CHANGELANERIGHT: 向右移动一条车道。
RoadOption.LANEFOLLOW: 继续在当前车道行驶。
RoadOption.LEFT: 在十字路口左转。
RoadOption.RIGHT: 在路口右转。
RoadOption.STRAIGHT: 在十字路口保持直行。
```

可能有这样的情况：左和右的语义是模糊的。为了消除这些情况，你可以考虑下一个航点的GPS位置。

> 重要提示：您不允许利用Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛提供的任何权限信息，包括计划者或任何类型的地面真值。使用了这些信息的提交将被拒绝，团队将被禁止参加比赛。


Agents可以请求访问以下传感器。此外，agents可以请求访问高清地图，该地图以OpenDRIVE文件的形式提供，并被解析为一个字符串。
你可以将该文件解析或转换为对你的agent有用的表示。

```shell
sensor.other.gnss
sensor.other.imu
sensor.lidar.ray_cast
sensor.other.radar
sensor.camera.rgb
sensor.other.speedometer
```

```shell
GPS传感器返回地理位置数据
6轴惯性测量单元
Velodyne 64线激光雷达
远程雷达（高达100米）
捕捉图像的普通相机
伪传感器，提供线速度的近似值
```

- OpenDRIVE map

- sensor.opendrive_map

- 0-1 unit

- 伪传感器，以OpenDRIVE格式解析为字符串，公开HD地图


每个传感器单元可访问的数量都是有限的，这样可以保持算力需求的可控。


# 评分规则
另附单独文档说明

# 如何开始
为了熟悉这次Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛，我们建议你仔细阅读 "【2】环境部署 "部分。请花足够的时间，确保一切都能按预期在本地运行。

一旦你准备好了，请查看 “【4】提交说明” 部分，了解赛题算法提交流程。

# 条款
比赛每个提交的文件都将在AWS中使用g3.8xlarge实例进行评估。这使用户可以使用一个具有GPU和CPU的专用节点。
参赛队伍在给定的（###）时间内获得有限的提交机会（目前是#次）。
严禁滥用或攻击Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛的基础设施，包括用于运行该服务的所有软件和硬件。偏离Openatom Carsmos全球开源自动驾驶算法大赛精神的行为可能导致团队被禁止参赛。
如需进一步说明，请阅读“条款”部分。

---
[上一页：综述](README.md)

[下一页：比赛报名](register.md)